Ok.
Này chả ba đó.
Bắt đầu rồi.
Rồi
à bây giờ mẹ ba Tây muốn mẹ muốn nghe
lại câu chuyện của ba với mẹ quen nhau
từ hồi nào?
Lúc đó là năm 1968
thì mẹ đang học à ở trường nữ trung học
Nha Trang á, mẹ ở nhà cô dượng xáu cô
ruột của mẹ đó là em của là chị chị ruột
của ba đó. Thì lúc đó mẹ mới 17 tuổi
thôi.
7 tuổi mẹ đang học lớp lớp 11.
Rồi sau đó là mẹ thi vô sư phà. Mẹ thiếu
tài một đậu chứ. Đậu xong rồi mẹ thi vô
sư phạm thì không ngờ là mẹ lại đậu vô
trường sư phạm cấp một. Tức là mẹ học 2
năm. Thì lúc đó ba đó là ở ngoài Bình
Định nhưng mà ba lại đi lính vô ở Nha
Trang.
Ba ba ở Nha Trang à phi đoàn 62
đóng qua ở thành phố Nha Trang đó. Trung
tâm huấn luyện không quân Nha Trang.
Thành ra là ba ra nhà đèn ba chơi, ba
quen với mẹ. Lúc đó là ở nhà đèn là có
nhiều chị em vì Hường nè là má Thùy bây
giờ đó.
Rồi chị đắc là con của cô Sáu rồi mẹ và
một cái chị xăm nữa người tu bông nữa
luôn trọ học ở đó thì ba lại à
ba và nhiều người bạn của ba cũng tới đó
nhưng mà ba thích mẹ cho cho nên ba theo
ta tán mẹ
tán có nghĩa là chiều chuộn rồi vậy đó
rồi sau đó về quê mẹ ngồi tu bông á là
ba gặp ông ngoại bà ngoại rồi ông ngoại
bà ông ngoại thì rất là thích ba lái máy
bay đó. Hồi đó, hồi đó ở quê mà con biết
không, lái máy bay á là một cái người
lính mà lái máy bay là phải có sức khỏe
tốt rồi phải điều kiện là giống như là
khó khăn lắm. Mới mới được vô trường à
mới được khoa học cái ngành mà lái máy
bay không quân mà lái máy bay á. À cho
nên ông ngoại rất là thích. Mẹ thì ở
vùng quê à cho nên á là à mẹ thấy ông
ngoại thích ba, thương ba mà lại mẹ là
lúc đó ba cũng chiều chuộng mẹ cho nên
mẹ cũng thích ba luôn.
Và cuối cùng á là cuối cùng là ba đưa
ông bà nội vô tha làm quen với mẹ đó để
mà chuẩn bị năm 1975 là sẽ làm đám cưới.
Nhưng mà sau đó là khoảng tháng khoảng
tháng ba thôi. tháng khoảng cuối tháng
ba tức là ngày 01 tháng 04 á là ba mẹ đã
coi như phải chạy vô Sài Gòn tại vì sợ ở
ngoài miền Bắc vô đó sợ chiến tranh á mà
cắt Đức á cho nên là cuối cùng là ba mẹ
không có làm đám cưới được. Đó là lý do
tại sao mà tụi con thấy mẹ với ba không
có cái hình đám cưới rồi đó.
cách
lùi lại lui lại
năm 1975
à
tự ba mẹ để lại à
kệ nó chứ sao đâu nó ồn không đây hả c
ồn hết
vậy giờ nó vô trong đây sao con cắt hả
bỏ hả
cắt bỏ
có
dạ Ok.
để lại từ lừ chà
thôi thôi ba đi chỗ khác đi tại ba hay
hoa nó lọt vô hoa kỳ lắm tại ba hoa mà
rồi hết rồi
kể tại đ
thì sao tháng ba khan thì tháng năm 1975
á là ba với mẹ ở phi trường trang á cho
nên á là người ta không có cho ra nữ ở
ngoài nữa cho nên ta đóng cửa lại và
cuối cùng là những người lính tất cả đều
phải chạy vô Sài Gòn gọi là di tản vô
Sài Gòn chứ tại vì quân đội của người
miền Bắc á đã vô tới Nha Trang rồi à thì
sợ chiến tranh, sợ hai bên đánh nhau
chết á cho nên mẹ mới ba mẹ là đi theo
cái đoàn người bay đi lên máy bay bay vô
Sài Gòn thì ở nhà của
Ông bà Chính á, tức là ba kêu là cô
Chính, là em của em ruột của ông nội á.
À tức là là mẹ của chú Triết bây giờ
đang ở Canada đó con. Ừ.
Rồi ở đó đâu khoảng 1 tháng thì tới một
tới bà ngày 30 tháng 04 tháng 04 thì coi
như á là
Việt Nam Cộng hòa đã coi như là
không còn nữa và à nước Mỹ đã gọi là
chấm dứt chiến tranh Việt Nam đó. Cho
nên á là tất cả à ai muốn ở lại thì ở,
ai muốn đi thì xuống tàu đi à đi đi qua
đi đi đâu miễn là chạy khỏi nước Việt
Nam thôi. À vì họ rất là sợ. Hồi đó mà
nghe cộng sản đó rất là sợ. À cộng sản
là những người từ miền Bắc vô đó. À thì
lúc đó là ngày 30 tháng 4 á là ba mẹ lại
tự nhiên mẹ vô tới Sài Gòn mẹ mẹ nhớ ông
bà ngoại quá mẹ mẹ không có có đi được
cho nên mẹ muốn ở lại Việt Nam thì ba
lúc đó ba cũng thương mẹ cho nên ba cũng
quyết định ở lại với mẹ chứ không ba
không có muốn đi một mình à qua Mỹ
thì sau đó ở lại thì ba lại bị đi tù
giống như những người lính mà Việt Nam
Cộng Hòa
gọi là hồi đó gọi là tù cải tạo đó à thì
ba đi bằng đầu thì đi chỉ nghĩ rằng là
đi khoảng là 10 ngày để về thôi nhưng mà
không ngờ là đi đến 6 năm thì 6 năm đó
là mẹ may mắn là mẹ
được dạy học lúc đó mẹ còn đọc thân à à
nhưng mà mẹ vẫn dạy học cho nên mẹ đi
thăm nuôi ba cho tới 6 năm sau thì ba về
thì lúc đó là
ông bà ngoại ông ngoại đã mất rồi. Còn
cậu Năm thì trước đây gia đình cậu Năm á
cũng cậu Năm cũng là sĩ quan của chế độ
Việt Nam Cộng Hòa nữa. À thì hồi đó cậu
Năm cũng trung quý thì ba cũng trung quý
à nhưng mà cậu Năm á là làm ngành khác à
làm ngành à sự quan tài chánh tức là
phát lương á con giống giống như phát
lương cho lính á thì lúc đó là cầu năm
cũng đã có đám cưới mợ năm cũng với bà
năm rồi cũng có là chị Thư có anh Dũng
anh Dũng là để là năm 1975 đó
rồi sau đó là cậu năm về trước ba
rồi tới ba mới 6 năm sau về giờ thì lúc
bây giờ là ông ngoại đã mất rồi không mà
vì chính thì lúc bây giờ đã ưng dượng
chính rồi dượng chính là người bộ đội từ
từ miền bắc vô nhưng mà dượng chính là
người à rất là dễ thương à chính có một
người anh cũng là đi à lính ở bên Việt
Nam Cộng hòa quân đội Việt Nam Cộng Hòa
đó à một người anh ruột. Ừ.
Cho nên á là ba cũng thương diện diện
chính
cho nên là gả vì chính cho vườn chín
thìú lúc đó vì chín vường chín làm đám
cưới
lui lại lui lại cái chỗ nãy bà nói
quên thôi mẹ ba đi vô đó em đâu hỏi gì
anh đâu
chịu hoa
không có cái hoa vì ngồi lạnh đổ nó ho
anh đi vô vì lui lại em biết ngỡ đâu hết
á đâu có quay phim ba đâu ô con con tắt
lại ngưng lại Cha mẹ nói tm lú.